slug: come-creare-contenuti-video-per-i-social-faidate
title: Come creare contenuti video per i social in modo professionale fai da te
category: Generale
featured: false
excerpt: Realizzare video di qualità per i social non richiede sempre un set cinematografico: con un po’ di organizzazione,l’attrezzatura giusta e una strategia ben definita, puoi…
article_class: eda-articolo-censimento
seo_title: Come creare contenuti video per i social in modo professionale fai da te
seo_description: Realizzare video di qualità per i social non richiede sempre un set cinematografico: con un po’ di organizzazione,l’attrezzatura giusta e una strategia ben definita, puoi…
focus_keyword: come creare contenuti video per i social in modo professionale fai da te
canonical_url: https://www.easydigitalagency.it/come-creare-contenuti-video-per-i-social-faidate/
ai_entities: Come creare contenuti video per i social in modo professionale fai da te, Easy Digital Agency, Generale
ai_prompt: Riassumi in italiano l'articolo 'Come creare contenuti video per i social in modo professionale fai da te' e indica quando e utile leggerlo.
related_service_slugs:
related_article_slugs:
inline_links_html:
status: publish

<div data-elementor-type="wp-post" data-elementor-id="2799" class="elementor elementor-2799" data-elementor-post-type="post">
				<div class="elementor-element elementor-element-6f864de e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="6f864de" data-element_type="container" data-e-type="container">
					<div class="e-con-inner">
				<div class="elementor-element elementor-element-187873f elementor-widget elementor-widget-text-editor" data-id="187873f" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="text-editor.default">
				<div class="elementor-widget-container">
									<p>Realizzare video di qualità per i social non richiede sempre un set cinematografico: con un po’ di organizzazione,<br />l’attrezzatura giusta e una strategia ben definita, puoi produrre contenuti efficaci e professionali direttamente da casa o dall’ufficio.<br />In questo articolo vediamo come impostare il setup, ottimizzare la registrazione, velocizzare la produzione e sfruttare<br />il nostro servizio di <strong>programmazione, fornitura testi e montaggio professionale</strong> per ottenere il massimo risultato.</p><p><!-- SOMMARIO --></p><nav aria-label="Sommario"><h2>Indice dei contenuti</h2><ol><li><a href="#setup">Setup dell&#8217;ambiente di registrazione</a></li><li><a href="#formati">Formati e inquadrature ottimali</a></li><li><a href="#catena-montaggio">Velocizzare la registrazione: la catena di montaggio</a></li><li><a href="#tipi-contenuti">Contenuti flash vs contenuti complessi</a></li><li><a href="#fasi-produzione">Fasi per velocizzare la produzione</a></li><li><a href="#ai-tools">App e strumenti AI utili</a></li><li><a href="#prompt-chatgpt">Prompt esempio per ChatGPT</a></li><li><a href="#servizio-agenzia">Come funziona il nostro servizio</a></li><li><a href="#vantaggi-collab">Vantaggi della gestione social collaborativa</a></li></ol></nav><section id="setup"><h2>Setup dell&#8217;ambiente di registrazione</h2><p>Prima di accendere la fotocamera, assicurati che l’ambiente sia predisposto per una registrazione di qualità.<br />Ecco l’attrezzatura minima consigliata:</p><ul><li><strong>Cavalletto</strong> per tenere lo smartphone stabile.</li><li><strong>Luce</strong> naturale o artificiale (ring light o lampada da tavolo), evitando ombre dure.</li><li><strong>Microfono a clip</strong> (lavallier) da attaccare alla maglietta per audio chiaro.</li><li><strong>Smartphone</strong> con fotocamera di buona qualità, impostato per registrare in verticale.</li></ul><p>Mantieni un <strong>sfondo ordinato e coerente con il brand</strong>. Se possibile, crea una postazione fissa per non dover riposizionare ogni volta l’attrezzatura.</p></section><section id="formati"><h2>Formati e inquadrature ottimali</h2><p>Per i social, il formato verticale (9:16) è lo standard per Reels, Stories e Shorts.<br />Segui queste best practice:</p><ul><li>Lascia spazio in alto o in basso per i sottotitoli.</li><li>Evita di occupare troppo i bordi laterali: su Instagram, alcune aree contengono pulsanti e overlay.</li><li>Mantieni l’inquadratura a metà busto per un effetto più personale.</li></ul></section><section id="catena-montaggio"><h2>Velocizzare la registrazione: la catena di montaggio</h2><p>Registrare più contenuti in una sola sessione riduce tempi e stress.<br />Organizza i video in serie e sfrutta un setup fisso: meno regolazioni, più produttività.</p><p>Definisci una strategia standard per la registrazione: se il video è breve e informativo, cerca di ridurre al minimo i tagli<br />registrando frasi complete con pause naturali.</p></section><section id="tipi-contenuti"><h2>Contenuti flash vs contenuti complessi</h2><ul><li><strong>Contenuti flash</strong>: video brevi, chiari e giornalieri. Focus sul messaggio, registrazione veloce, pochi tagli.</li><li><strong>Contenuti complessi</strong>: richiedono montaggio strutturato, grafiche e narrazione più elaborata. Da programmare con anticipo.</li></ul><p>Non tutti i giorni servono contenuti complessi: alternare tipologie permette di mantenere frequenza senza compromettere la qualità.</p></section><section id="fasi-produzione"><h2>Fasi per velocizzare la produzione</h2><ol><li><strong>Postazione fissa</strong>: scegli e prepara lo sfondo una volta, poi non cambiarlo.</li><li><strong>Definisci cosa dire</strong>: usa uno script o parole chiave per non andare a braccio.</li><li><strong>Registra a spezzoni</strong>: interrompi ad ogni frase per semplificare il montaggio.</li><li><strong>Usa app con AI</strong> per i sottotitoli.</li><li><strong>Sfrutta ChatGPT</strong> per generare testi e caption su misura.</li></ol></section><section id="ai-tools"><h2>App e strumenti AI utili</h2><ul><li><a href="https://www.captions.ai/" target="_blank" rel="noopener"><strong>CaptionAI</strong></a>: sottotitoli automatici con buona precisione.</li><li><a href="https://chatgpt.com/" target="_blank" rel="noopener"><strong>ChatGPT</strong></a>: generazione di script, caption e hashtag mirati.</li></ul></section><section id="prompt-chatgpt"><h2>Esempio di prompt per ChatGPT</h2><pre>Crea uno script per un video Instagram della durata di 60 secondi inserendo all'inizio un Hook (gancio ) e alla fine una call to action con l'obiettivo di [es: visualizzare l'articolo / chiedere una consuelenza].
Obiettivo: [inserisci obiettivo].
Argomenti da trattare: [lista argomenti].
Tono: [professionale / amichevole / informativo].
Genera anche la caption per Instagram con massimo 3 paragrafi e una lista di 10 hashtag pertinenti al settore [settore].
    </pre></section><section id="servizio-agenzia"><h2>Come funziona il nostro servizio</h2><p>Con il nostro metodo, tu sei il protagonista dei contenuti: registri i video seguendo le nostre indicazioni,<br />noi ci occupiamo di tutto il resto:</p><ul><li>Programmazione e strategia social su misura.</li><li>Fornitura degli script pronti da recitare.</li><li>Starter kit omaggio per il setup di registrazione.</li><li>Montaggio professionale, sottotitoli e grafiche.</li><li>Pubblicazione secondo la migliore strategia di diffusione organica.</li></ul></section><section id="vantaggi-collab"><h2>Vantaggi della gestione social collaborativa</h2><div><a href="https://easydigitalagency.it/servizi-web-agency-roma/gestione-social-piani-editoriali/">Vai al servizio in dettaglio </a></div><div> </div><ul><li>Risparmi tempo e costi, mantenendo il controllo creativo.</li><li>Coinvolgimento diretto con chi presenta il tuo brand.</li><li>Supporto continuo da una digital agency aggiornata su trend e strategie.</li><li>Possibilità di espandere i servizi in futuro (sito web, campagne pubblicitarie, strategie avanzate).</li><li>Continuità: un unico partner per tutte le fasi di crescita online.</li></ul></section>								</div>
				</div>
					</div>
				</div>
				</div>
