slug: come-fare-seo-da-soli-su-wordpress-con-ai
title: Come fare SEO da soli su WordPress con AI
category: Generale
featured: false
excerpt: Come fare SEO da soli su WordPress con AI non significa solo inserire qualche parola chiave in una pagina. La SEO è una strategia continua,…
article_class: eda-articolo-censimento
seo_title: Come fare SEO da soli su WordPress con AI
seo_description: Come fare SEO da soli su WordPress con AI non significa solo inserire qualche parola chiave in una pagina. La SEO è una strategia continua,…
focus_keyword: come fare seo da soli su wordpress con ai
canonical_url: https://www.easydigitalagency.it/come-fare-seo-da-soli-su-wordpress-con-ai/
ai_entities: Come fare SEO da soli su WordPress con AI, Easy Digital Agency, Generale
ai_prompt: Riassumi in italiano l'articolo 'Come fare SEO da soli su WordPress con AI' e indica quando e utile leggerlo.
related_service_slugs:
related_article_slugs:
inline_links_html:
status: publish

<div data-elementor-type="wp-post" data-elementor-id="2626" class="elementor elementor-2626" data-elementor-post-type="post">
				<div class="elementor-element elementor-element-7bd84b0 e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="7bd84b0" data-element_type="container" data-e-type="container">
					<div class="e-con-inner">
				<div class="elementor-element elementor-element-4072988 elementor-widget elementor-widget-text-editor" data-id="4072988" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="text-editor.default">
				<div class="elementor-widget-container">
									<article><header><div class="elementor-element elementor-element-45437021 elementor-widget elementor-widget-theme-post-title elementor-page-title elementor-widget-heading" data-id="45437021" data-element_type="widget" data-widget_type="theme-post-title.default"><div class="elementor-widget-container"><p class="elementor-heading-title elementor-size-default">Come fare SEO da soli su WordPress con AI non significa solo inserire qualche parola chiave in una pagina. La SEO è una strategia continua, fatta di analisi, ottimizzazione e contenuti mirati. In questa guida ti spieghiamo come iniziare da zero con WordPress e come usare l&#8217;intelligenza artificiale per migliorare i tuoi testi.</p></div></div></header><nav><h2>Indice dei contenuti</h2><ul><li><a href="#analisi">Analisi dell&#8217;attività e dei competitor</a></li><li><a href="#plugin">Scegliere e installare un plugin SEO</a></li><li><a href="#homepage">Ottimizzare la homepage</a></li><li><a href="#regole">Regole base per una SEO efficace</a></li><li><a href="#link">Link interni ed esterni</a></li><li><a href="#chatgpt">Scrivere contenuti SEO con AI</a></li><li><a href="#conclusione">Conclusione</a></li></ul></nav><section id="analisi"><h2>Analisi dell&#8217;attività e dei competitor</h2><p>Prima di installare plugin o ottimizzare le pagine, è fondamentale analizzare la tua attività e i tuoi competitor:</p><ul><li><strong>Chi sei e cosa offri?</strong> (nicchia, tipo di servizio/prodotto)</li><li><strong>Chi sono i tuoi concorrenti principali?</strong></li><li><strong>Che parole chiave usano?</strong></li><li><strong>Su quali keyword sono posizionati?</strong> (usa strumenti gratuiti come Ubersuggest o SEOquake)</li></ul><p><strong>Obiettivo:</strong> trovare parole chiave <em>non troppo competitive</em> ma rilevanti.</p></section><section id="plugin"><h2>Scegliere e installare un plugin SEO</h2><p>Per iniziare su WordPress, ti consigliamo di installare uno di questi plugin SEO:</p><ul><li><a href="https://rankmath.com" target="_blank" rel="noopener">Rank Math SEO</a></li><li><a href="https://yoast.com/seo-blog/" target="_blank" rel="noopener">Yoast SEO</a></li></ul><p>Questi plugin ti aiuteranno a:</p><ul><li>Impostare titoli e meta descrizioni SEO</li><li>Aggiungere sitemap</li><li>Ottimizzare ogni pagina con una parola chiave</li></ul></section><section id="homepage"><h2>Ottimizzare la homepage</h2><p>Dopo aver installato Rank Math (o Yoast), avvia la <strong>configurazione guidata</strong>. Poi vai sulla <strong>pagina principale del tuo sito (homepage)</strong> e:</p><ol><li><strong>Scegli una parola chiave</strong> legata alla tua attività (es. “Studio Legale Rossi”)</li><li><strong>Modifica il contenuto</strong> seguendo le regole SEO principali</li></ol></section><section id="regole"><h2>Regole base per una SEO efficace</h2><ul><li>Parola chiave nel <strong>titolo SEO</strong></li><li>Parola chiave nella <strong>meta descrizione</strong></li><li>Parola chiave presente nell’<strong>URL</strong></li><li>Parola chiave nel <strong>primo 10% del contenuto</strong></li><li>Parola chiave presente più volte (densità minima 0.5%)</li><li>Parola chiave nei <strong>sottotitoli (H2 o H3)</strong></li><li>Parola chiave nei <strong>tag alt delle immagini</strong></li><li>Contenuto di almeno <strong>800 parole</strong></li><li>Presenza di <strong>link esterni</strong> e <strong>interni</strong></li><li>Contenuto con <strong>immagini e/o video</strong></li><li><strong>Paragrafi brevi</strong> e leggibili</li><li>Uso di un <strong>indice dei contenuti</strong> se possibile</li></ul></section><section id="link"><h2>Link interni ed esterni</h2><p>Una SEO efficace prevede collegamenti:</p><ul><li>Verso <strong>pagine interne</strong> del tuo sito (es. contatti, servizi, blog)</li><li>Verso <strong>siti esterni autorevoli</strong> (es. <a href="https://moz.com/learn/seo/what-is-seo" target="_blank" rel="noopener">Moz</a>, <a href="https://searchengineland.com" target="_blank" rel="noopener">Search Engine Land</a>, <a href="https://ahrefs.com/blog/seo/" target="_blank" rel="noopener">Ahrefs Blog</a>)</li></ul></section><section id="chatgpt"><div class="elementor-element elementor-element-45437021 elementor-widget elementor-widget-theme-post-title elementor-page-title elementor-widget-heading" data-id="45437021" data-element_type="widget" data-widget_type="theme-post-title.default"><div class="elementor-widget-container"><h2 class="elementor-heading-title elementor-size-default">Come fare SEO da soli su WordPress con AI</h2></div></div><p>Puoi usare ChatGPT per creare testi ottimizzati. Ecco un prompt utile:</p><p>Copia e incolla questo testo sostituendo le paretenso e il suo contenuto con la risposta.</p><p>Agisci come un esperto SEO. Voglio ottimizzare la mia homepage per WordPress. Il mio sito è: <strong>[testo homepage]</strong>. La mia nicchia è: <strong>[es. Studio legale]</strong>. La parola chiave è: <strong>[es. avvocato infortuni sul lavoro Roma]</strong>. Analizza e riscrivi per rispettare le seguenti regole SEO:</p><h3>Regole minime da rispettare:</h3><ul><li>Parola chiave nel titolo</li><li>Parola chiave nella meta descrizione</li><li>Parola chiave nel primo paragrafo</li><li>Parola chiave nei sottotitoli</li><li>Testo ≥ 800 parole</li><li>Paragrafi brevi</li><li>Almeno 1 immagine con alt testuale</li><li>Link interni e link esterni</li><li>Densità keyword 0.5%-1.5%</li></ul><p>in fine generami la parola chiave , la meta descrizione, la url, l&#8217;alt text per le immagini.</p></section><section id="conclusione"><h2>Conclusione</h2><p>Fare SEO su WordPress da soli è possibile, ma richiede costanza. Con plugin come Rank Math e strumenti come ChatGPT puoi partire subito, anche senza esperienza tecnica. Ricorda: la SEO è un’attività continua, e ogni aggiornamento ti porta un passo più vicino alla visibilità online.</p><p>Vedi anche : <a href="https://easydigitalagency.it/seo-geo-aeo-guida-alla-visibilita-online-2025/">SEO vs GEO vs AEO come fare nel 2025</a></p><p>Vedi anche : <a href="https://easydigitalagency.it/10-passi-per-fare-una-local-seo-spettacolare/">10 passi per una local seo spettacolare</a></p></section></article>								</div>
				</div>
					</div>
				</div>
				</div>
