slug: gdpr-privacy-cookie-e-social-media
title: GDPR privacy cookie social media
category: Generale
featured: false
excerpt: Cos’è il GDPR privacy cookie social media : come muoversi per rendere il tuo sito conforme al GDPR e alla Cookie Law? Indice dei Contenuti…
article_class: eda-articolo-censimento
seo_title: GDPR privacy cookie social media
seo_description: Cos’è il GDPR privacy cookie social media : come muoversi per rendere il tuo sito conforme al GDPR e alla Cookie Law? Indice dei Contenuti…
focus_keyword: gdpr privacy cookie social media
canonical_url: https://www.easydigitalagency.it/gdpr-privacy-cookie-e-social-media/
ai_entities: GDPR privacy cookie social media, Easy Digital Agency, Generale
ai_prompt: Riassumi in italiano l'articolo 'GDPR privacy cookie social media' e indica quando e utile leggerlo.
related_service_slugs:
related_article_slugs:
inline_links_html:
status: publish

<div data-elementor-type="wp-post" data-elementor-id="1426" class="elementor elementor-1426" data-elementor-post-type="post">
				<div class="elementor-element elementor-element-323e30cd e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="323e30cd" data-element_type="container" data-e-type="container">
					<div class="e-con-inner">
				<div class="elementor-element elementor-element-1e031d4b elementor-widget elementor-widget-text-editor" data-id="1e031d4b" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="text-editor.default">
				<div class="elementor-widget-container">
									<h1>Cos&#8217;è il GDPR privacy cookie social media : come muoversi per rendere il tuo sito conforme al GDPR e alla Cookie Law?</h1><h2>Indice dei Contenuti</h2><ol><li><a href="#cos-e-il-gdpr">Cos&#8217;è il GDPR?</a></li><li><a href="#cos-e-la-cookie-law">Cos&#8217;è la Privacy Cookie Law e perché è necessaria?</a></li><li><a href="#gdpr-social-media">Il GDPR si applica anche ai social media?</a></li><li><a href="#solo-social">Serve una privacy policy per chi usa solo i social?</a></li><li><a href="#chat-social">Come si gestiscono le chat nei social media?</a></li><li><a href="#gestione-dati">Gestione dei dati e responsabilità con fornitori e collaboratori</a></li><li><a href="#privacy-by-design">Privacy by Design e Privacy by Default</a></li><li><a href="#come-rendere-conformi">Come rendere il proprio sito e social conformi al GDPR</a></li><li><a href="#strumenti-utili">Strumenti utili per verificare la conformità</a></li><li><a href="#verifica-conformita">Come verificare la conformità del proprio sito e social</a></li><li><a href="#contattaci">Hai bisogno di aiuto? Contattaci per una consulenza</a></li></ol><hr /><p><!-- 1) Cos'è il GDPR? --></p><h2 id="cos-e-il-gdpr">Cos&#8217;è il GDPR?</h2><p><strong>GDPR privacy cookie social media  :</strong> Il <strong>Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati (GDPR)</strong> è una normativa dell&#8217;Unione Europea (Regolamento UE 2016/679) che disciplina la protezione dei dati personali degli utenti. Il suo obiettivo principale è garantire che i dati personali siano raccolti, trattati e conservati in modo sicuro e trasparente. Il testo ufficiale del GDPR è disponibile sul sito della Commissione Europea: <a href="https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/data-protection-eu_en" target="_blank" rel="noopener">GDPR &#8211; European Commission</a>.</p><hr /><p><!-- 2) Cos'è la Cookie Law e perché è necessaria? --></p><h2 id="cos-e-la-cookie-law">Cos&#8217;è la Cookie Law e perché è necessaria?</h2><p>La <strong>Cookie Law</strong> è una normativa che regola l’uso dei cookie sui siti web. I cookie sono piccoli file di testo che i siti web salvano sui dispositivi degli utenti per tracciare le loro attività online. Questa legge obbliga i proprietari dei siti a informare gli utenti sull’uso dei cookie e ottenere il loro consenso esplicito per il tracciamento.</p><p>Avere una <strong>Privacy Policy</strong> e una <strong>Cookie Policy</strong> sul proprio sito web è essenziale per:</p><ul><li>Informare gli utenti su quali dati vengono raccolti e come vengono utilizzati.</li><li>Rispettare la normativa sulla protezione dei dati ed evitare sanzioni.</li><li>Garantire trasparenza e fiducia nei confronti degli utenti.</li></ul><hr /><p><!-- 3) Il GDPR si applica anche ai social media? --></p><h2 id="gdpr-social-media">Il GDPR &#8211; Privacy Cookie Law  si applica anche ai social media?</h2><p>No, il GDPR non riguarda solo i visitatori del tuo sito web, ma anche chiunque entri in contatto con la tua azienda, sia online che offline. Ad esempio, il GDPR si applica anche a:</p><ul><li>Utenti che compilano moduli di contatto o si iscrivono a una newsletter.</li><li>Clienti e fornitori con cui scambi dati personali.</li><li>Visitatori del tuo studio o ufficio che forniscono dati personali (es. per appuntamenti o registrazioni in sede).</li></ul><hr /><p><!-- 4) Serve una privacy policy per chi usa solo i social? --></p><h2 id="solo-social">Serve una privacy policy per chi usa solo i social?</h2><p>Anche se utilizzi soltanto i social media per promuovere la tua attività o per interagire con i tuoi clienti, raccogli comunque dati personali (ad esempio, tramite messaggi privati o commenti). Pertanto, è necessario informare gli utenti su come questi dati vengono gestiti, conservati ed eventualmente condivisi, predisponendo una <strong>Privacy Policy</strong> adeguata.</p><hr /><p><!-- 5) Come si gestiscono le chat nei social media? --></p><h2 id="chat-social">Come si gestiscono le chat nei social media?</h2><p>Le chat dei social media contengono spesso dati personali. Per gestirle nel rispetto del GDPR occorre:</p><ul><li>Conservare i dati sensibili solo con il consenso esplicito degli utenti.</li><li>Evitare di condividere conversazioni o dati personali con terze parti senza autorizzazione.</li><li>Implementare misure di sicurezza (ad esempio, l’uso di password complesse) per proteggere l’accesso ai tuoi account social.</li></ul><hr /><p><!-- 6) Gestione dei dati e responsabilità con fornitori e collaboratori --></p><h2 id="gestione-dati">Gestione dei dati e responsabilità con fornitori e collaboratori</h2><p>Il GDPR impone a chiunque tratti dati personali di garantire la loro protezione. Se il tuo sito raccoglie dati, devi assicurarti che anche i tuoi <strong>fornitori</strong> e <strong>collaboratori</strong> rispettino il GDPR. Questo significa che devi:</p><ul><li>Stipulare <strong>contratti di trattamento dati</strong> con i fornitori.</li><li>Verificare che gli strumenti utilizzati (hosting, CRM, software di email marketing) siano conformi al GDPR.</li><li>Assicurarti che i collaboratori gestiscano i dati in modo sicuro e conforme.</li></ul><hr /><p><!-- 7) Privacy by Design e Privacy by Default --></p><h2 id="privacy-by-design">Privacy by Design e Privacy by Default</h2><p>Due principi fondamentali del GDPR sono:</p><ul><li><strong>Privacy by Design:</strong> la protezione dei dati deve essere integrata fin dalla fase di progettazione di un sito o servizio.</li><li><strong>Privacy by Default:</strong> il sito deve garantire il massimo livello di protezione dei dati senza richiedere configurazioni manuali da parte dell’utente.</li></ul><p>Questi principi si applicano a tutto, dalla raccolta dei dati al loro trattamento, fino alla loro conservazione e cancellazione.</p><hr /><p><!-- 8) Come rendere il proprio sito e social conformi al GDPR --></p><h2 id="come-rendere-conformi">Come rendere il proprio sito e social conformi al GDPR</h2><p>Per adeguare il tuo sito e i tuoi social media al GDPR, devi:</p><ol><li>Avere una <strong>Privacy Policy e una Cookie Policy</strong> conformi alla normativa.</li><li>Implementare un <strong>banner cookie</strong> che permetta agli utenti di accettare o rifiutare i cookie non essenziali.</li><li>Ottenere <strong>il consenso esplicito</strong> prima di raccogliere dati personali (es. moduli di contatto, newsletter).</li><li>Garantire la <strong>sicurezza dei dati</strong> con certificati SSL e misure di protezione adeguate.</li><li>Nominare un <strong>DPO (Data Protection Officer)</strong> se necessario.</li><li>Conservare un <strong>registro delle attività di trattamento</strong>.</li></ol><hr /><p><!-- 9) Strumenti utili per verificare la conformità --></p><h2 id="strumenti-utili">Strumenti utili per verificare la conformità</h2><p>Ecco alcuni strumenti per verificare se il tuo sito è conforme al GDPR:</p><ul><li><a href="https://easydigitalagency.it//iubenda-privacy">Iubenda</a> – Generatore di Privacy Policy e Cookie Policy.</li><li><a href="https://www.cookiebot.com/" target="_blank" rel="noopener">Cookiebot</a> – Strumento per la gestione del consenso dei cookie.</li><li><a href="https://www.onetrust.com/" target="_blank" rel="noopener">OneTrust</a> – Piattaforma per la gestione della privacy e della sicurezza.</li></ul><hr /><p><!-- 10) Come verificare la conformità del proprio sito e social --></p><h2 id="verifica-conformita">Come verificare la conformità del proprio sito e social</h2><p>L’<strong>EDPB (European Data Protection Board)</strong> ha sviluppato un tool ufficiale per verificare la conformità di un sito web alle normative sulla protezione dei dati. Puoi accedere al tool qui: <a href="https://www.edpb.europa.eu/our-work-tools/our-documents/support-pool-expert-projects/edpb-website-auditing-tool_en" target="_blank" rel="noopener">EDPB Website Auditing Tool</a>.</p><p>Questo strumento analizza vari aspetti del tuo sito, tra cui:</p><ul><li>Presenza e correttezza della Privacy Policy.</li><li>Implementazione del banner cookie.</li><li>Sicurezza dei dati trasmessi.</li></ul><hr /><p><!-- 11) Hai bisogno di aiuto? Contattaci per una consulenza --></p><h2 id="contattaci">Hai bisogno di aiuto? Contattaci per una consulenza</h2><p><strong>GDPR &#8211; Cookie Law e Social Media:</strong> Se vuoi assicurarti che il tuo sito sia <strong>100% conforme al GDPR</strong>, possiamo aiutarti! Offriamo: ✅ Creazione di Privacy Policy e Cookie Policy conformi. ✅ Implementazione di banner per la gestione dei cookie. ✅ Consulenza per l’adeguamento GDPR del tuo sito.</p><p>Altre risorse per migliorare il sito: <a href="https://easydigitalagency.it/risorse-per-migliorare-il-tuo-sito/">Tool di verifica velocità sito</a></p><p><strong><a href="https://easydigitalagency.it/contatti/">Contattaci</a> oggi stesso per una consulenza gratuita!</strong></p>								</div>
				</div>
					</div>
				</div>
		<div class="elementor-element elementor-element-99cd79f e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="99cd79f" data-element_type="container" data-e-type="container" data-settings="{&quot;background_background&quot;:&quot;classic&quot;}">
					<div class="e-con-inner">
				<div class="elementor-element elementor-element-dd4984e elementor-widget elementor-widget-heading" data-id="dd4984e" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="heading.default">
				<div class="elementor-widget-container">
					<h2 class="elementor-heading-title elementor-size-default">Verifica della conformita al GDPR gratuita e se poi vuoi procedere a rendere conforme il tuo sito o social c'è il pacchetto base Pivacy Setup al prezzo di <i>99 euro + IVA</i> invece che 150 + IVA </h2>				</div>
				</div>
				<div class="elementor-element elementor-element-e6895e1 elementor-widget elementor-widget-shortcode" data-id="e6895e1" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="shortcode.default">
				<div class="elementor-widget-container">
							<div class="elementor-shortcode"><div class="nta_wa_button" data-id="1255" data-info="{&quot;name&quot;:&quot;Easy Digital Agency&quot;,&quot;info&quot;:{&quot;number&quot;:&quot;+393520066389&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Easy Digital Agency&quot;,&quot;predefinedText&quot;:&quot;Ciao Vorrei avere informazioni sul servizio : &quot;,&quot;willBeBackText&quot;:&quot;I will be back in [njwa_time_work]&quot;,&quot;dayOffsText&quot;:&quot;I will be back soon&quot;,&quot;isAlwaysAvailable&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;daysOfWeekWorking&quot;:{&quot;sunday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;monday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;tuesday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;wednesday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;thursday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;friday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;saturday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]}}},&quot;styles&quot;:{&quot;type&quot;:&quot;round&quot;,&quot;backgroundColor&quot;:&quot;#2DB742&quot;,&quot;textColor&quot;:&quot;#fff&quot;,&quot;label&quot;:&quot;Scrivici e chiedi info&quot;,&quot;width&quot;:300,&quot;height&quot;:64},&quot;avatar&quot;:false,&quot;options&quot;:{&quot;display&quot;:{&quot;displayCondition&quot;:&quot;showAllPage&quot;,&quot;includePages&quot;:[],&quot;excludePages&quot;:[],&quot;includePosts&quot;:[],&quot;showOnDesktop&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;showOnMobile&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;time_symbols&quot;:&quot;h:m&quot;},&quot;styles&quot;:{&quot;title&quot;:&quot;Start a Conversation&quot;,&quot;responseText&quot;:&quot;The team typically replies in a few minutes.&quot;,&quot;description&quot;:&quot;Hi! Click one of our member below to chat on &lt;strong&gt;WhatsApp&lt;\/strong&gt;&quot;,&quot;backgroundColor&quot;:&quot;#2db742&quot;,&quot;textColor&quot;:&quot;#fff&quot;,&quot;titleSize&quot;:18,&quot;accountNameSize&quot;:14,&quot;descriptionTextSize&quot;:12,&quot;regularTextSize&quot;:11,&quot;scrollHeight&quot;:500,&quot;isShowScroll&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;isShowResponseText&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;btnLabel&quot;:&quot;Need Help? &lt;strong&gt;Chat with us&lt;\/strong&gt;&quot;,&quot;btnLabelWidth&quot;:156,&quot;btnPosition&quot;:&quot;right&quot;,&quot;btnLeftDistance&quot;:30,&quot;btnRightDistance&quot;:30,&quot;btnBottomDistance&quot;:30,&quot;isShowBtnLabel&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;isShowGDPR&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;gdprContent&quot;:&quot;Please accept our &lt;a href=\&quot;https:\/\/ninjateam.org\/privacy-policy\/\&quot;&gt;privacy policy&lt;\/a&gt; first to start a conversation.&quot;},&quot;analytics&quot;:{&quot;enabledGoogle&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;enabledFacebook&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;enabledGoogleGA4&quot;:&quot;OFF&quot;}},&quot;gdprStatus&quot;:false,&quot;defaultAvatar&quot;:&quot;https:\/\/easydigitalagency.it\/wp-content\/plugins\/wp-whatsapp\/assets\/img\/whatsapp_logo.svg&quot;}"></div></div>
						</div>
				</div>
					</div>
				</div>
		<div class="elementor-element elementor-element-5699ed7 e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="5699ed7" data-element_type="container" data-e-type="container">
					<div class="e-con-inner">
					</div>
				</div>
				</div>
