slug: seo-geo-aeo-guida-alla-visibilita-online-2025
title: SEO vs GEO vs AEO: guida ad una visibilità online forte 2025
category: Generale
featured: false
excerpt: La visibilità online nel 2025 passa per queste tre domande e tecniche di ottimizzaizone : Cos’è la SEO? È l’insieme di strategie per posizionare un…
article_class: eda-articolo-censimento
seo_title: SEO vs GEO vs AEO: guida ad una visibilità online forte 2025
seo_description: La visibilità online nel 2025 passa per queste tre domande e tecniche di ottimizzaizone : Cos’è la SEO? È l’insieme di strategie per posizionare un…
focus_keyword: seo vs geo vs aeo: guida ad una visibilità online forte 2025
canonical_url: https://www.easydigitalagency.it/seo-geo-aeo-guida-alla-visibilita-online-2025/
ai_entities: SEO vs GEO vs AEO: guida ad una visibilità online forte 2025, Easy Digital Agency, Generale
ai_prompt: Riassumi in italiano l'articolo 'SEO vs GEO vs AEO: guida ad una visibilità online forte 2025' e indica quando e utile leggerlo.
related_service_slugs:
related_article_slugs:
inline_links_html:
status: publish

<div data-elementor-type="wp-post" data-elementor-id="2608" class="elementor elementor-2608" data-elementor-post-type="post">
				<div class="elementor-element elementor-element-7083220 e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="7083220" data-element_type="container" data-e-type="container">
					<div class="e-con-inner">
				<div class="elementor-element elementor-element-e501e18 elementor-widget elementor-widget-text-editor" data-id="e501e18" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="text-editor.default">
				<div class="elementor-widget-container">
									<article><ul><li><strong style="letter-spacing: 0px; word-spacing: 0em;">La visibilità online nel 2025 passa per queste tre domande e tecniche di ottimizzaizone :</strong></li><li><strong style="letter-spacing: 0px; word-spacing: 0em;">Cos&#8217;è la SEO?</strong><span style="color: #020d0a; letter-spacing: 0px; word-spacing: 0em; display: inline !important;"> È l’insieme di strategie per posizionare un sito web nei risultati dei motori di ricerca tradizionali come Google e Bing. <a href="https://easydigitalagency.it/come-fare-seo-da-soli-su-wordpress-con-ai/">Qui trovi un articolo su come farla in autonomia con chatgpt</a></span></li><li><strong>Cos&#8217;è la GEO?</strong> È l’ottimizzazione dei contenuti per farli apparire nelle risposte generate da motori basati su intelligenza artificiale come ChatGPT e Perplexity.</li><li><strong>Cos&#8217;è la AEO?</strong> È l’ottimizzazione per fornire risposte dirette nelle ricerche vocali o nei featured snippet di Google.</li></ul><nav><h2>Indice dei contenuti</h2><ul><li><a href="#seo">Che cos&#8217;è la SEO</a></li><li><a href="#geo">Che cos&#8217;è la GEO</a></li><li><a href="#aeo">Che cos&#8217;è la AEO</a></li><li><a href="#confronto">Confronto SEO vs GEO vs AEO</a></li><li><a href="#integrare">Come integrarli in una strategia unica</a></li><li><a href="#ottimizzazione">Guida pratica: come ottimizzare oggi</a></li><li><a href="#strategie">Quale strategia scegliere</a></li><li><a href="#conclusione">Conclusione</a></li><li><a href="#fonti-autorevoli">Fonti sull&#8217;argomento</a></li></ul></nav><section id="seo"><h2>Che cos’è la SEO (Search Engine Optimization)</h2><p>La SEO è l’insieme di pratiche che aiutano un sito a posizionarsi nei risultati dei motori di ricerca tradizionali come Google o Bing.</p><ul><li>On-page SEO: uso strategico delle parole chiave, struttura dei contenuti, heading.</li><li>Off-page SEO: backlink di qualità e reputazione.</li><li>SEO tecnica: performance, mobile, sitemap, canonical, markup.</li><li>User experience: navigabilità, layout e velocità.</li><li>E-E-A-T: Esperienza, Competenza, Autorevolezza e Affidabilità.</li></ul><p> Strumenti: Google Search Console, SEMrush, Ahrefs, Rank Math, Yoast.</p></section><section id="geo"><h2>Che cos’è la GEO (Generative Engine Optimization)</h2><p>La GEO è una strategia pensata per i motori di risposta basati su AI, come ChatGPT, Perplexity, Bing AI o Google AI Overviews. Invece di linkare risultati, queste piattaforme sintetizzano risposte direttamente dai contenuti online. GEO ti aiuta a essere citato all’interno di quelle risposte.</p><ul><li>Ottimizzazione per linguaggio naturale</li><li>Struttura semantica chiara (HTML leggibile per AI)</li><li>Contenuti citabili, con fonti, dati e contesto</li><li>Attenzione a entità, coerenza e pertinenza</li><li>llms.txt e robots.txt correttamente configurati</li></ul><p>Metrica chiave: numero di citazioni AI mensili o inclusione nei risultati generativi.</p></section><section id="aeo"><h2>Che cos’è la AEO (Answer Engine Optimization)</h2><p>La AEO mira a ottimizzare i contenuti per risposte rapide e dirette, pensate per gli assistenti vocali o per gli snippet in evidenza di Google (“People Also Ask”, featured snippet, Siri, Alexa, ecc.).</p><ul><li>Domande e risposte brevi (FAQ-style)</li><li>Implementazione di schema markup (FAQPage, Speakable)</li><li>Ottimizzazione per ricerca vocale e mobile</li><li>Contenuti concisi, chiari, in linguaggio naturale</li><li>Utilizzo di keywords conversazionali</li></ul><p>Metrica chiave: comparsa in snippet, ricerche vocali, Google Assistant.</p></section><section id="confronto"><h2>Confronto SEO vs GEO vs AEO</h2><table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5"><tbody><tr><th>Caratteristica</th><th>SEO</th><th>GEO</th><th>AEO</th></tr><tr><td>Obiettivo principale</td><td>Posizionamento nei motori</td><td>Citazione nelle risposte AI</td><td>Risposte dirette in snippet/voice</td></tr><tr><td>Tipologia contenuti</td><td>Lunghi e informativi</td><td>Blocco breve + approfondimenti</td><td>FAQ, Q&amp;A, frasi concise</td></tr><tr><td>Target</td><td>Google, Bing tradizionali</td><td>AI Chat (ChatGPT, Perplexity, Gemini)</td><td>Google Snippet, Voice Assistant</td></tr><tr><td>Fattori chiave</td><td>Backlink, Semantica, E-E-A-T</td><td>Autorità, chiarezza, markup semantico</td><td>Brevità, struttura, vocabolario orale</td></tr><tr><td>Tempistiche risultati</td><td>3-6 mesi</td><td>4-12 settimane</td><td>4-6 settimane</td></tr><tr><td>Metrica di successo</td><td>Traffico organico, ranking</td><td>Citazioni in AI</td><td>Apparizione in snippet/risposte vocali</td></tr></tbody></table></section><section id="integrare"><h2>Come integrarli in una strategia unica</h2><p>Non è SEO contro GEO contro AEO. È SEO + GEO + AEO.</p><p>Ogni strategia risponde a intenti diversi dell’utente in momenti diversi del suo percorso informativo.</p><ul><li><strong>SEO</strong>: base fondamentale per farsi trovare nei motori classici</li><li><strong>GEO</strong>: per emergere come fonte autorevole nelle risposte AI</li><li><strong>AEO</strong>: per rispondere a domande frequenti e ricerca vocale</li></ul></section><section id="ottimizzazione"><h2>Guida pratica: come ottimizzare oggi</h2><ol><li><strong>Parti dalla SEO</strong><ul><li>Ricerca keyword approfondita (SEMrush, Ubersuggest)</li><li>Contenuti long-form ben strutturati</li><li>Ottimizzazione tecnica (sitemap, performance, schema)</li></ul></li><li><strong>Adatta per AEO</strong><ul><li>Aggiungi FAQ con schema markup</li><li>Rispondi a domande frequenti</li><li>Ottimizza per ricerca vocale</li></ul></li><li><strong>Estendi per GEO</strong><ul><li>Inserisci dati, citazioni e fonti</li><li>Usa HTML semantico e linguaggio naturale</li><li>Verifica accesso ai bot AI (OAI-SearchBot, Bingbot)</li><li>Inserisci llms.txt per guidare i crawler LLM</li></ul></li></ol></section><section id="strategie"><h2>Caso d’uso: Quale strategia scegliere?</h2><table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5"><tbody><tr><th>Tipo di sito</th><th>Strategia prioritaria</th></tr><tr><td>E-commerce</td><td>SEO + AEO (prodotti, domande frequenti)</td></tr><tr><td>Blog/portale informativo</td><td>GEO + SEO (contenuti di valore + citazioni AI)</td></tr><tr><td>Studio professionale</td><td>SEO + GEO (autorevolezza + visibilità AI)</td></tr><tr><td>Business locale</td><td>SEO + AEO (ricerche locali + info rapide)</td></tr><tr><td>B2B</td><td>Tutte e tre (autorità, discoverability, risposte)</td></tr></tbody></table></section><section id="conclusione"><h2>Conclusione: la nuova regola è combinare</h2><p>Nel nuovo ecosistema della <strong>visibilità online</strong>, la visibilità non è più una sola. Per ottenere il massimo risultato:</p><ul><li>Costruisci una base solida con la SEO</li><li>Ottimizza per essere citato dalle AI (GEO)</li><li>Rispondi alle domande degli utenti in modo diretto (AEO)</li></ul><p>Se vuoi portare la tua strategia digitale nel futuro, non puoi più scegliere solo una via. Devi conoscerle tutte e integrarle.</p><p>Hai bisogno di una consulenza per GEO, SEO o AEO? Contatta il team di Easy Digital Agency: possiamo aiutarti a creare una strategia su misura, dalla scrittura dei contenuti alla configurazione tecnica per farti trovare ovunque – anche dalle intelligenze artificiali.</p></section><section><section id="fonti-autorevoli"><h2>Fonti autorevoli su SEO, GEO e AEO</h2><ul><li><a href="https://searchengineland.com/what-is-generative-engine-optimization-geo-444418?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Search Engine Land: What is Generative Engine Optimization (GEO)?<br /></a> – Una panoramica dettagliata su come ottimizzare per le AI come ChatGPT, Perplexity e Google Overviews.</li><li><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Generative_engine_optimization?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Wikipedia: Generative Engine Optimization<br /></a> – Definizione enciclopedica di GEO e differenze rispetto alla SEO tradizionale.</li><li><a href="https://foundationinc.co/lab/generative-engine-optimization?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Foundation Inc: Guida alla GEO<br /></a> – Approccio strategico per farsi citare nei risultati generativi dei motori AI.</li><li><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Answer_engine_optimization?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Wikipedia: Answer Engine Optimization (AEO)<br /></a> – Introduzione alla AEO e alla sua rilevanza nelle ricerche vocali e snippet di Google.</li><li><a href="https://www.businessinsider.com/seo-aeo-ai-chatbots-search-startups-chatgpt-openai-google-2025-5?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Business Insider: AEO, la nuova SEO per l’era AI<br /></a> – Report sul cambiamento epocale da SEO ad AEO nel digital marketing.</li><li><a href="https://pbjmarketing.com/blog/aeo-vs-geo-vs-seo?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />PBJ Marketing: AEO vs GEO vs SEO<br /></a> – Analisi comparativa tra le tre strategie e quando usarle insieme.</li><li><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/AI_SEO?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Wikipedia: AI SEO<br /></a> – Spiegazione su come l’intelligenza artificiale sta evolvendo le pratiche SEO.</li><li><a href="https://writer.com/blog/geo-aeo-optimization/?utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />Writer.com: Strategia tripla per visibilità AI<br /></a> – Come combinare SEO, GEO e AEO per ottenere massima visibilità nel 2025.</li><li><a href="https://nymag.com/intelligencer/article/seo-is-dead-say-hello-to-geo.html?utm_campaign=feed-part&amp;utm_medium=social_acct&amp;utm_source=chatgpt.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><br />New York Magazine: SEO is Dead. Say Hello to GEO.<br /></a> – Un articolo provocatorio ma utile per comprendere il passaggio verso le strategie AI-driven.</li></ul></section></section></article>								</div>
				</div>
					</div>
				</div>
		<div class="elementor-element elementor-element-46f001a8 e-flex e-con-boxed e-con e-parent" data-id="46f001a8" data-element_type="container" data-e-type="container">
					<div class="e-con-inner">
				<div class="elementor-element elementor-element-39de5e89 elementor-widget elementor-widget-text-editor" data-id="39de5e89" data-element_type="widget" data-e-type="widget" data-widget_type="text-editor.default">
				<div class="elementor-widget-container">
									<aside style="border-left: 5px solid #3dae63; background-color: #ecf7f0; padding: 20px; margin-top: 30px; margin-bottom: 30px; border-radius: 5px;"><div style="font-weight: bold; color: #3dae63; margin-bottom: 10px; font-size: 14px; text-transform: uppercase;">🤝 Help e Supporto Easy Digital Agency</div><h3 style="margin-top: 0;">Hai bisogno di una mano per il tuo sito?</h3><p>Siamo qui per aiutarti! Il nostro obiettivo è supportare le persone nel creare e gestire il proprio sito web in autonomia.</p><p><strong>Nel limite delle richieste, offriamo supporto gratuito</strong>. Se la richiesta è più tecnica o impegnativa, ti informeremo con chiarezza in anticipo se è previsto un piccolo costo.</p><p>Hai un dubbio o una domanda? <strong>Non esitare a scriverci, siamo felici di aiutarti</strong>. Tranquilla, tranquillo&#8230; nessuna domanda è banale!</p><p>👉 <a style="color: #3dae63; font-weight: bold; text-decoration: underline;" href="/contatti">Vai alla pagina contatti</a><br />📱 Scrivici su WhatsApp:<br /><div class="nta_wa_button" data-id="1255" data-info="{&quot;name&quot;:&quot;Easy Digital Agency&quot;,&quot;info&quot;:{&quot;number&quot;:&quot;+393520066389&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Easy Digital Agency&quot;,&quot;predefinedText&quot;:&quot;Ciao Vorrei avere informazioni sul servizio : &quot;,&quot;willBeBackText&quot;:&quot;I will be back in [njwa_time_work]&quot;,&quot;dayOffsText&quot;:&quot;I will be back soon&quot;,&quot;isAlwaysAvailable&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;daysOfWeekWorking&quot;:{&quot;sunday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;monday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;tuesday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;wednesday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;thursday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;friday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]},&quot;saturday&quot;:{&quot;isWorkingOnDay&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;workHours&quot;:[{&quot;startTime&quot;:&quot;08:00&quot;,&quot;endTime&quot;:&quot;17:30&quot;}]}}},&quot;styles&quot;:{&quot;type&quot;:&quot;round&quot;,&quot;backgroundColor&quot;:&quot;#2DB742&quot;,&quot;textColor&quot;:&quot;#fff&quot;,&quot;label&quot;:&quot;Scrivici e chiedi info&quot;,&quot;width&quot;:300,&quot;height&quot;:64},&quot;avatar&quot;:false,&quot;options&quot;:{&quot;display&quot;:{&quot;displayCondition&quot;:&quot;showAllPage&quot;,&quot;includePages&quot;:[],&quot;excludePages&quot;:[],&quot;includePosts&quot;:[],&quot;showOnDesktop&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;showOnMobile&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;time_symbols&quot;:&quot;h:m&quot;},&quot;styles&quot;:{&quot;title&quot;:&quot;Start a Conversation&quot;,&quot;responseText&quot;:&quot;The team typically replies in a few minutes.&quot;,&quot;description&quot;:&quot;Hi! Click one of our member below to chat on &lt;strong&gt;WhatsApp&lt;\/strong&gt;&quot;,&quot;backgroundColor&quot;:&quot;#2db742&quot;,&quot;textColor&quot;:&quot;#fff&quot;,&quot;titleSize&quot;:18,&quot;accountNameSize&quot;:14,&quot;descriptionTextSize&quot;:12,&quot;regularTextSize&quot;:11,&quot;scrollHeight&quot;:500,&quot;isShowScroll&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;isShowResponseText&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;btnLabel&quot;:&quot;Need Help? &lt;strong&gt;Chat with us&lt;\/strong&gt;&quot;,&quot;btnLabelWidth&quot;:156,&quot;btnPosition&quot;:&quot;right&quot;,&quot;btnLeftDistance&quot;:30,&quot;btnRightDistance&quot;:30,&quot;btnBottomDistance&quot;:30,&quot;isShowBtnLabel&quot;:&quot;ON&quot;,&quot;isShowGDPR&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;gdprContent&quot;:&quot;Please accept our &lt;a href=\&quot;https:\/\/ninjateam.org\/privacy-policy\/\&quot;&gt;privacy policy&lt;\/a&gt; first to start a conversation.&quot;},&quot;analytics&quot;:{&quot;enabledGoogle&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;enabledFacebook&quot;:&quot;OFF&quot;,&quot;enabledGoogleGA4&quot;:&quot;OFF&quot;}},&quot;gdprStatus&quot;:false,&quot;defaultAvatar&quot;:&quot;https:\/\/easydigitalagency.it\/wp-content\/plugins\/wp-whatsapp\/assets\/img\/whatsapp_logo.svg&quot;}"></div></p><div style="margin-top: 20px;"><p><strong>Oppure compila il form qui sotto e ti rispondiamo al più presto:</strong></p>
<div class="wpcf7 no-js" id="wpcf7-f657-o1" lang="en-US" dir="ltr" data-wpcf7-id="657">
<div class="screen-reader-response"><p role="status" aria-live="polite" aria-atomic="true"></p> <ul></ul></div>
<form action="/wp-json/wp/v2/posts?per_page=100&#038;page=1&#038;status=publish&#038;_embed=1&#038;_fields=id%2Cdate%2Cslug%2Cstatus%2Csticky%2Clink%2Ctitle.rendered%2Cexcerpt.rendered%2Ccontent.rendered%2C_embedded.wp%3Aterm#wpcf7-f657-o1" method="post" class="wpcf7-form init" aria-label="Contact form" novalidate="novalidate" data-status="init">
<fieldset class="hidden-fields-container"><input type="hidden" name="_wpcf7" value="657" /><input type="hidden" name="_wpcf7_version" value="6.1.5" /><input type="hidden" name="_wpcf7_locale" value="en_US" /><input type="hidden" name="_wpcf7_unit_tag" value="wpcf7-f657-o1" /><input type="hidden" name="_wpcf7_container_post" value="0" /><input type="hidden" name="_wpcf7_posted_data_hash" value="" /><input type="hidden" name="_wpcf7_recaptcha_response" value="" />
</fieldset>
<div class="contact__form">
                            <h2 class="text-capitalize mb-10">Mettiamoci in contatto</h2>
                            <p class="mb-30">Saremo lieti di ascoltare le tue richieste<br> scrivici!</p>
                 <div class="col-lg-12">
                   <span class="wpcf7-form-control-wrap" data-name="c_name"><input size="40" maxlength="400" class="wpcf7-form-control wpcf7-text wpcf7-validates-as-required" aria-required="true" aria-invalid="false" placeholder="Nome azienda o attività" value="" type="text" name="c_name" /></span>
                 </div>
                  <div class="row g-3">
                    <div class="col-6">
                      <span class="wpcf7-form-control-wrap" data-name="f_name"><input size="40" maxlength="400" class="wpcf7-form-control wpcf7-text wpcf7-validates-as-required" aria-required="true" aria-invalid="false" placeholder="Nome" value="" type="text" name="f_name" /></span>
                    </div>
                    <div class="col-6">
                      <span class="wpcf7-form-control-wrap" data-name="l_name"><input size="40" maxlength="400" class="wpcf7-form-control wpcf7-text wpcf7-validates-as-required" aria-required="true" aria-invalid="false" placeholder="Cognome" value="" type="text" name="l_name" /></span>
                    </div>
                  </div>
                  <div class="row g-3">
                    <div class="col-6">
                       <span class="wpcf7-form-control-wrap" data-name="email"><input size="40" maxlength="400" class="wpcf7-form-control wpcf7-email wpcf7-validates-as-required wpcf7-text wpcf7-validates-as-email" aria-required="true" aria-invalid="false" placeholder="E-mail" value="" type="email" name="email" /></span>
                    </div>
                    <div class="col-6">
                       <span class="wpcf7-form-control-wrap" data-name="phone"><input size="40" maxlength="400" class="wpcf7-form-control wpcf7-tel wpcf7-text wpcf7-validates-as-tel" aria-invalid="false" placeholder="Telefono" value="" type="tel" name="phone" /></span>
                    </div>
                  </div>
                  <span class="wpcf7-form-control-wrap" data-name="your-message"><textarea cols="30" rows="4" maxlength="2000" class="wpcf7-form-control wpcf7-textarea wpcf7-validates-as-required" aria-required="true" aria-invalid="false" placeholder="Scrivi le tue richieste o di essere ricontattata/o" name="your-message"></textarea></span> 
                  <button class="btn-one transition" type="submit">Send Message</button>
              </div><div class="wpcf7-response-output" aria-hidden="true"></div>
</form>
</div>
</div></aside>								</div>
				</div>
					</div>
				</div>
				</div>
